[elektrik cızırtısı]
[köpek havlaması]
[gerilim müziği]
[Cevdet nefes verir]
[Cevdet nefes nefese]
[Cevdet nefes]
[jenerik müziği]
♪ Sivas ellerinde sazım çalınır ♪
♪ Çamlıbeller bölük bölük bölünür ♪
♪ Yardan ayrılmışam bağrım delinir ♪
♪ Katip arzuhalim yaz yere böyle ♪
♪ Güzelim emey, bir tanem emey
Güzelim emey ey ♪
[telefon çalıyor]
-[burnundan nefes veriyor]
-[telefon çalma sesi]
[telefon çalıyor]
[Taner burnundan nefes veriyor]
Ne zaman dönecek karın?
Sen niye geldin buraya baba?
Seni götürmeye geldim.
Bizim yanımızda dur biraz,
karın gelene kadar.
Yazıhaneye de uğramıyormuşsun zaten.
Abim mi diyor?
İstemiyor ki abim beni orada.
Çalışsam, beğenmiyor.
Otursam, "niye oturuyorsun?"
Ona fırça, buna fırça
çoluğun çocuğun içinde.
Sonra gelip sana mı şikayet ediyor?
Siktirsin oradan!
Abin senden şikayetçi.
Karın senden şikayetçi.
Herkes senden şikayetçi Tarık Efendi.
Ne yapacağız biz seninle ya?
Köye gelmiş ha Emel?
Hadi, sen kendine
küçük bir çanta yap oğlum, hadi.
[Tarık nefes veriyor]
İlaç diyeceksin, değil mi baba
eve gidince?
[iç çeker] Senin eski doktorla konuştum.
Bir damla verdi. Hafif bir şey.
Biraz durursun bizim yanımızda.
Heyheylerin geçer karın gelene kadar.
İlaç alırsam Emel temelli gider baba.
Biliyorsun nasıl olduğunu.
Ne ayakta, ne yatakta faydam olmuyor.
Ne kendime, ne kimseye.
Bak, Emel iyi kız. Yapmaz öyle şey.
Gönül eğlendirmek için mi evlendi
bu kız seninle ya? Siz evlisiniz.
Hastalık bu. Ne yapalım?
Kiminin midesi bulanıyor.
Senin de kafan bulanıyor.
Nasıl bir şeyse artık?
Anlar o, merak etme.
Anlamazsa başka kız bulurum ben sana.
Ha?
[Cevdet nefes veriyor]
Asıl ilacı almazsan gider.
Olur mu? Bir iki... Ayarı
bozulur kızın, pes eder.
Senin anan baban değil ki,
yüzüne tükür yarabbi şükür, desin.
Değil mi?
Hadi babacığım. Hazırla çantanı da
karanlık basmadan varalım eve.
Hadi.
Çiçekler?
Solar giderler. Bunları da götürelim bari.
Sokacağım çiçeğine Tarık.
Abinde yok mu anahtar?
Gelir, sular bir ara.
Hadi hazırla çantanı, hadi.
Ne gezisiymiş bu Emel'in gittiği?
[Tarık]
Şirketle gitti işte, arkadaşlarıyla...
Hmm. İyi.
O kızcağız da kafasını dinlesin biraz.
[öpüşmeler]
[kayıt aleti düşer]
Bu ne?
Kayıt aleti.
-Ee?
-[Selim nefesle güler]
Notlar alıyorum, roman için.
-[Emel bir nida çıkarır]
-[Selim nefes alır]
Yaralanmış.
-Evet.
-[Emel nefes verir]
[Selim nefes verir]
Hadi sen duşa gir.
[Emel nefes alır]
[telefon çalar]
[Selim nefes verir]
Ne oldu?
Niye aradın?
[Emel] Evet?
Tamam.
Ne zaman?
Hmm. Tamam.
[kapı sesi]
Her şey yolunda mı?
Emel?
Ee, evet yolunda, sağ ol.
Gideyim mi ben?
İyi olur aslında.
Peki, tamam.
Çantamı toparlayayım ben de.
-Kusura bakma ya.
-Yok, sorun değil.
Çantamı toplayacağım ben zaten. [nefes]
Konuşmak istersen, odamdayım.
Toparlanıyorum.
Hmm. Sen dönüyordun, değil mi bugün?
Döneceğim, evet. [nefes verir]
Roman nasıl gidiyor?
Konuşamadık hiç. Gerçi okutmuyorsun da.
Emel, sorun değil, gerçekten.
Rahat ol. Lütfen.
Tarık aradı.
Farkındayım.
Yolunda mı her şey?
Annesiyle babasının yanına
gidiyormuş köye.
Ben dönünceye kadar orada
kalacakmış, falan.
Bilmiyorum, iyi geliyordu sesi.
İyi.
Gideyim ben.
Ya kaçar gibi gitme böyle.
Bak, sen bekle istersen.
Ben duşa gireyim. Çıkınca konuşuruz.
Romanını falan konuşuruz, istersen.
Olur. Romanı konuşmak
zorunda değiliz tabi.
Bitince okursun zaten.
Yani, istersen...
Çok isterim. Deli misin?
[burundan nefes verir]
Hadi duşa gir o zaman.
[Emel nefesle güler]
[kapı kapanır]
[su sesi]
[hafif gerilim müziği]
Emel, ben şu resepsiyona bir ineyim de
bir otobüs saatlerine bakayım.
Anahtarımı aldın, değil mi?
Selim?
Nasıl?
Odanın anahtarını al istersen.
Sen dönene kadar
duştan çıkmayabilirim ben.
Tamam alıyorum.
[kapı kapanır]
Rüya?
[ritimli müzik]
[çağrı sesi]
[nefesler]
-[burundan soluyor]
-[çağrı sesi]
Neymiş baba şimdi bu?
[Cevdet nefes verir]
Hafif bir şey, dedi doktor.
Rahatlatır, dedi.
Hadi, oğlum.
Sen ne diyorsun anne bu işe?
Ne işine oğlum?
İlaç işte anne.
İçmesem mi ben bunu?
Sonra ruh gibi oluyor insan.
İlaç işlerine baban bakıyor oğlum.
Beni karıştırma. Eczacı olan baban.
Anlamadığı bir o vardı,
onu da öğrendi maşallah.
Nermin!
İstemiyor çocuk. Zorla mı içireceksin?
İstemiyorum demiyorum anne.
Ne diyorsun be?
Oyun mu oynuyorsun benimle?
Korkuyorum, diyorum ya!
Soruyorum sana.
"Korkma oğlum," der insan.
"İç oğlum bir şey olmaz," der.
İç oğlum, bir şey olmaz.
[dramatik müzik]
[Tarık nefes alıyor]
Keşke seni sadece rüyamda görseydim anne.
Ne dedi şimdi bu?
-Bir saçını okşayamadın, değil mi çocuğun?
-Ne diyorsun be?
Büyüğü olsaydı elinle içirirdin.
-Uğraşma benimle.
-Yalan mı, ha?
Sabaha kadar namaz kıl, ne fayda.
Ahirette sormazlar mı adama
bu garip de senin çocuğun diye.
Büyüğe gelince bal börek, buna...
-Cevdet, sus.
-Susmuyorum ulan!
Suratsız karı! Susmuyorum.
Çocuk kafadan üşütükse bizim yüzümüzden.
İrsî demedi mi doktor?
Ailede mutlaka vardır, demedi mi?
Günah be günah! Ne yaptı bu çocuk sana?
Adam mı öldürdü? Ev mi yaktı? Ne yaptı?
Yalvarıyor.
Bir elimi tut, bir başımı okşa,
iki doğru laf söyle, diyor.
Yardım istiyor!
Benim sülalemde yok böyle bir hastalık.
Allah belanı versin senin!
[telefon çalıyor]
Telefonun çalıyor!
[telefon çalmaya devam ediyor]
Oğlum?
[Tarık] Anne rüya orada mı?
Yo, niye burada olsun ki? Ne oldu?
Babamı versene, babam orada mı?
Yok baban. [ağlar]
-Anne?
-[ağlamaya devam ediyor]
Anne?
Ya bir şey söylesene, korkutma adamı.
[yükselen müzik]
[kapı açılıyor]
[Selahattin nefes verir]
Emel'in kocası Tarık...
Ruh salığı pek yerinde biri değildir.
Dertliydi Emel çok. Anlatırdı.
Konuşurduk.
Şiddete yatkındı ve çok kıskançtı.
O sıralarda Emel'in görüştüğü biri vardı.
Ama Tarık'ın bundan haberi oldu mu,
bilmiyorum.
Siz tanıyor musunuz adamı?
Yok, ben de tanımıyorum.
Adını da bilmiyorum.
Ee, bir ablası vardı, galiba.
Emel bahsetmişti. Psikologdu.
[Rüya] Emel kadından yardım alıyordu.
[dramatik müzik]
[çarpma sesi]
[Rüya] Taner'in ailesi
karanlık bir kuyudur Yusuf Bey.
Yani, siz ne kadar tanıyorsunuz,
bilmiyorum, ama...
Benim yıllarım geçti o insanlarla.
İyi tanırım.
[nefes alır] Çok çekti o kız.
Yani Tarık'tan da, ailesinden de...
Bir de kimsesi yoktu.
Babası küçükken ölmüş.
Annesini de kaybetmiş.
Kaza esnasında Tarık'ın da
orada olduğunu mu düşünüyorsunuz?
[Rüya nefes alır] Ee...
Ya olabilir. Bilmiyorum.
Bana o zaman söylenen...
Tarık'ın köyde anne babasıyla evde olduğu
ve işte Taner'in de Emel'le beraber
arabayla yanlarına gittikleri...
Araba yoldan çıkıyor. Denize uçuyor.
Emel'in cesedi bulunuyor.
Taner'in cesedi ise bulunamıyor.
Emel'in emniyet kemeri bağlı olduğu için
cesedi arabadan çıkartılıyor.
Taner'in cesedi ise kayboluyor.
Denizde boğuluyor, falan.
[Rüya derin nefes alır]
[güler] Taner ve Emel'in hiçbir yakınlığı
yoktur Yusuf Bey.
Yani çok olacak bir şey değil
böyle beraber
arabayla köye gitsinler falan.
Emel çok istese atlar bir otobüse, gider.
Yani, Taner nezaketen
ısrar etmiş bile olsa...
Ya bilmiyorum... [iç çeker]
Yani, içimde bir huzursuzluk var ama...
[boğazını temizler]
Çok bir şey de bilmiyorum.
[Yusuf damak şaklatır]
Size bir soru sorabilir miyim?
Özel bir soru.
Nasıl yani?
Huzursuzluk vermek istemiyorum.
Sakıncası yoksa... Yüzünüz...
Evet?
Yüzünüzdeki yaralar nasıl oldu?
[gerilim müziği]
[hafif nefes alır]
[tahta gıcırtısı]
Çarşı pazar karıştı. Ne yapacağız?
Senin köye yine gitmen lazım, Yusuf. Ha?
Öyle görünüyor.
[burun çeker]
[yükselen müzik]
[köpek havlıyor]
Rüya!
[nefes nefese]
Açın lan kapıyı! [bağırır]
Rüya!
Rüya diye birisi oturmuyor orada evladım.
Biliyorum teyze.
Ne diye bağırıyorsun o zaman
deli danalar gibi gece gece.
Burada oturan nerede, biliyor musun teyze?
-Gitti onlar.
-Nereye gitti?
Ne bileyim ben oğlum?
Akşam saatiydi. Çıktılar, gittiler.
Bavul taşıdılar arabaya da.
Sonra da gittiler.
[telefon çalar]
Efendim baba?
Rüya çıktı mı ortaya?
-Yok baba.
-Kafana sıçayım senin!
Ya baba öyle deme bilip bilmeden.
Daha neyi bileceğim lan?
Dağda bırakmışsın kızı tek başına.
Hayvan herif.
Küfretmek için mi aradın baba?
Abim mi o?
Ormanda kalmış olmasın bu?
Aşağıya indiğine emin misin sen?
-Eminim.
-Nereden eminsin?
Eminim işte.
Baba söyle, çiçeklerimi sulamayı
unutmasın.
Tarık, sokacağım çiçeğine. Bir dur ya!
O ne diyor ya?
Kardeşinin evinin anahtarı var, değil mi?
Var.
Bir ara git de Tarık'ın çiçeklerini sula.
Karından haber alınca da ara beni.
Emredersin baba.
[araba alarmı]
[kapı kilidi açılıyor]
[gerilim müziği]
-[cihazı açıyor]
-Gir.
Girişte ayakkabı yok. Antre boş.
Düzenli, sıkıcı bir ev.
-Çık.
-[cihazı kapatıyor]
Gir.
Mekanik saatlerle dolu bir boş bir oda
gibiydi adamın kafasının içi.
Çık.
Gir.
Fincanlar. Birkaç tane.
Antika fincanlar. Adamın ailesine ait.
Kadın vermiş. Yaşlı kadın. Anne.
Adamın annesi.
Çık.
Gir.
Bu yatakta sevişmiyorlar.
Adam istemiyor.
Kapı aralığı... Tezgah üstü...
Salonda, yerde öyle.
Kadın da memnun bu durumdan.
-[ışık açılır]
-Adamın yattığı başka kimse yok.
Adam sekse bayağı düşkün ama...
Başkalarıyla ilişkiye girme
konusunda beceriksiz.
Hayır. Korkak.
-Sadece korkak. Kadınınsa...
-[telefon çalar]
Çık.
-[nefes verir]
Alo?
Nasılsın?
Yayın evindeyim. Bir toplantıdayım.
Aa, bu saatte.
Kitabınla mı ilgili?
Aynen.
Çok iyi. Ne güzel.
Çarşamba sabahı dönüyordun, değil mi sen?
Yani çarşamba öğleden sonra falan
şehirde olurum herhalde.
Gelecek misin bana?
Hemen mi?
İstersen tabii.
Evde olurum ben, beklerim seni.
Ablam da yok, Almanya'da.
Biliyorsun, dönmeyecek ay sonuna kadar.
Üf, bir de o mesele var. Değil mi?
Ablan, şimdi senin benimle böyle...
Ne?
Bilmiyorum. [güler]
Yani işte, bilse ne düşünür acaba?
Gelecek misin sen bana?
Bilmiyorum. Bir düşüneyim,
haber veririm sana.
Su gibi özledim seni ben.
[güler] O ne demek ya?
Ne bileyim, su gibi işte.
Öyle, çok yani.
-[Emel güler]
-[Selim] Susar gibi.
Ne bileyim, aklıma geldi.
Ne gülüyorsun ya, gülmesene.
Tamam, tamam, gülmüyorum.
Hoşuna gitmedi mi?
Gitti.
Çarşamba öğlen bekliyorum.
Akşama kadar takılırız, istersen tabii.
Israr yok.
Anlaştık.
Okey, hadi bay.
[ev telefonu çalar]
Evde yokuz,
lütfen mesaj bırakın, teşekkürler.
[telesekreter sinyali]
[Emel] Selam, benim. Cebin kapalı.
Babanlardasın hâlâ herhalde.
Neyse, çarşamba gecesi dönüyorum.
Sen de köyden dönünce
dinlersin diye bırakıyorum mesajı aslında.
Konuşalım gelince lütfen.
Güzel güzel.
Eskiden yaptığımız gibi, tamam mı?
Ben...
Su gibi özledim seni.
[kilit açılır]
[gerilim müziği]
[anahtar sesleri]
[kapı kapanır]
[gerilim müziği]
[Taner tıkırtılar çıkarıyor]
Oh!
[uzun ve keskin bir melodi]
Ben...
Ne olur!
Hiç...
[korkuyla soluk alır verir]
Bırakın, lütfen gideyim, lütfen.
Lütfen, lütfen.
[Selim ağlamaya başlar]
Çok yanlış bir şey yaptım, gerçekten.
Çok özür dilerim.
Ne olur!
-[Selim ağlar]
-İçeri nasıl girdin?
İçeri nasıl girdin lan?
Anahtarla.
Anahtarım vardı.
Anahtarla girdim.
Kimden aldın anahtarı? Ha?
Çaldım. Çaldım anahtarı. Çaldım ben.
[nefes verir] Bir şey almadım hayır.
Hiçbir şeye dokunmadım.
Hiçbir şey çalmadım.
Lütfen, hırsız değilim ben.
[nefes nefese] Kötü bir niyetim yok.
Bakın, ben...
Ben çok büyük bir yanlış yaptım, lütfen.
[ağlayarak] Yani ben...
Yazı...
Roman...
[ağlamaklı nefesler]
Roman... Yazı yazıyorum ben.
Haberi var mı?
Burada olduğundan haberi var mı?
Yok.
Dedim ya, çantasından çaldım anahtarı.
Çoğalttım.
Haberi yok. Hiçbir şeyden haberi yok.
Gerçekten ben çok yanlış bir şey yaptım.
[ağlayarak]
Bir daha benim yüzümü bile görmezsiniz.
Ne siz ne o... Bir daha
Allah belamı versin...
Gerçekten bir daha...
Yani gerçekten hiçbir kötü niyetim...
Yok kimseye...
Ben sadece...
Ne?
Sadece ne?
Sadece...
Bu ne?
[iç çeker]
O... Hiç...
Lütfen, alın. Sizin olsun.
Ne istiyorsanız yapabilirsiniz.
Notlar yani... Saçmalık...
[cihazdaki bant döner]
[Selim nefes nefese]
Bu yatakta sevişmiyorlar.
Adam istemiyor. Kapı aralığı...
Tezgah üstü, salonda, yerde, öyle...
Kadın da memnun bu durumdan.
Adamın yattığı başka kimse yok.
Sekse bayağı düşkün.
Başkalarıyla ilişkiye girmek
konusunda beceriksiz.
-Hayır, korkak.
-[Selim'in nefesi titriyor]
Sadece korkak... Kadınınsa...
Çık.
Bu mu roman?
Dedim ya, saçmalık.
Saçmalık, gerçekten.
Bir anlamı yok.
Neyin anlamı yok?
[alçak sesle ağlıyor]
Gidebilir miyim?
[ağlayarak iç çeker]
Siz kimsiniz?
Abisiyim.
Abisi yok ki onun.
Onun değil.
Ya...
Anladım.
Anladım ben.
-Anladım.
-[Taner burnundan nefes verir]
[sürahiyi koyar]
Ben?
Ben yok muyum romanda?
[Selim ağlıyor]
[ağlamaya devam ediyor]
[çığlık atar]
[Cevdet burnundan nefes verir]
[köpek havlamaları]
-Baba?
-Allah belanı versin!
Amına koyduğumun çocuğu!
Allah belanı versin.
Katil mi çıktın lan sen benim başıma? Ha?
Katil mi çıktın? Ne biçim adamsın lan sen?
-Ne biçim adamsın!
-Baba!
Polis çocuğu olacaksın bir de.
Ulan! Polis çocuğu olacaksın!
Kırk yıllık komiserim.
Haysiyetimi iki paralık ettin.
Amına koyduğumun çocuğu!
Küçükten korkarken, bu çıktı katil!
Sen mi çıktın lan katil?
Sen mi çıktın manyak?
[tükürür]
Allah belanı versin, yazıklar olsun sana!
Yazıklar olsun! Allah belanı versin!
Amına koyduğumun iti!
[kürek yere düşer]
Taner diye bir oğlum yok artık!
Toprağı kaz, ne bok yiyeceksen ye.
Hava aydınlanmadan siktir git buradan.
Tek başıma nasıl yapacağım?
Tek başına nasıl adam öldürdüysen, öyle.
Artık tek başınasın.
Evin yok, ailen yok senin.
Evliliğini de karını da mundar ettin.
Anan baban da yok senin artık.
-Baba?
-Babanın amına koyayım!
[dramatik müzik]
[Taner nefes nefese]
[yükselen müzik]
[hafif dalga sesleri]
Taner?
Çık bakalım ortaya yaşayan ölü!
[gerilim müziği]
Kaldır abi ellerini!
Kaldır. Kaldır, gel buraya.
Kaldır. Kaldır abi ellerini!
Vay anasını be!
Sen ne işler çevirdin be Taner?
Kızın ne güzel!
Ne dedin?
Allah bağışlasın.
Ben de çok istedim,
bir evladım olsun ama...
Olmadı.
Konuşalım, dedin geldim. Boş lafı geç.
-Niye saklandın bunca zaman?
-[Taner güler]
Her işin acele be, Yusuf.
Hep böyleydin.
Vay be... Eski dost...
Pısırık Yusuf polis oldu ha?
Babama özenirdin hep.
Silahıyla oynardın.
İki elimizle kaldıramazdık.
Kafam kadar tabancaydı, hatırlıyor musun?
-[Taner nefes alır]
-Çıkar elini.
Çıkar elini lan! Çıkar elini çıkar ya!
İçecek misin?
[çakmak sesi]
[nefes çeker] Aman, ne kastın be?
İndir şunu amına koyayım.
Oturalım şurada azıcık. Gel iskeleye
çıkalım eski günlerdeki gibi.
Evime girdin ya!
Evime girdin, kafama vurdun
lan kızımın odasında.
Sen ne anlatıyorsun?
Herifi takip ettim lan senin için.
Videoya çektim karıyla oynaşırken.
Fena mı oldu? Yardım ettim lan sana.
Dallamanın elinden kurtardım karını.
Kolyeyi de almışsın.
Ha.
Kolyem kıymetli abi, alacağım tabii.
Ne ateşler yaktın bununla be Yusuf?
Bulmuşsun dağda, Allah razı olsun.
Nasıl bıraktım ben bunu hayret.
Hayatta yapacağım şey değil.
Babam salağı seni
götüre götüre benim çadırın oraya
götürmüş amına koyayım.
Taner, yürü.
-Nereye?
-Karakola gidiyoruz.
Valla mı ya?
Yürü lan!
-O biraz zor be Yusufçuk.
-Yürü lan!
[düşme sesi]
♪ Rüzgar ıslak ♪
♪ Gece sisi ♪
♪ Gölgeleri ♪
♪ Sessizliği ♪
♪ Yorgun yalnız yürüyorum ♪
♪ Umutları arıyorum ♪
♪ Yine sana dönüyorum ♪
♪ Seninle ben ♪
♪ Unutulan sokaklara ♪
♪ Gülümseyen ♪
♪ Yapraklara ♪
♪ Sevgi dolu bakıyorum ♪
♪ Yine seni anıyorum ♪
♪ Yine senden dönüyorum ♪
♪ Senden ♪
♪ Geceler aydınlık ♪
♪ Güneş solgun ♪
♪ Ve ben yalnız ♪
♪ Yürüyorum ♪